здравствуйте прямом эфире правая
программа вести дежурная часть в студии
максимов чан сегодня выпуске взрыв
бытового газа единственная версия ч.п.
в городе шахты ростовской области
продолжается спасательная операция на
месте частичного обрушения жилого дома
сколько жертв и пострадавших и что уже
установили следователи ждем прямого
включения с последние подробностями
пирамиды аввалин центробанк в россии
скоро могут вступить в силу поправки о
досудебной блокировке сайтов финансовых
мошенников
сейчас это занимает гораздо больше
времени получится ли с помощью на
поведение победить фараонов финансовых
пирамид и как распознать обман в сети
праздники закончились огромные убытки
серьезной травмы остались какие сама
отвязные поступки совершили граждане
отмечающие наступления нового года и
каким последствиям это привело фар
сажать нелегальных таксистов владелец
легковушки которая mozilla пассажиров
без путевого листа забрался на эвакуатор
дал по газам и спрыгнул с платформы что
грозит гонщику
в копеечка на счастье берлине начался
суд над похитителями 100 килограммовый
золотой монеты номиналом в миллион
долларов для ее кражи из музея мафиози
провернули спецоперацию как в
голливудских боевиках
кому принадлежал экспонат а какова его
реальность
[музыка]
и начинаем выпуск с новости последнего
часа в польше скончался мэр гданьска
павел адамович на которого накануне было
совершено покушение вооруженный ножом
преступник пробрался на сцену во время
проведения благотворительного концерта и
нанес градоначальнику несколько ножевых
ранений чиновника доставили в больницу и
провели пятичасовую операцию но спасти
его жизнь не удалось сейчас следствие
выясняет несколько странных моментов
связанных с этим покушением
в частности как нападавшим удалось
незамеченным проникнуть на мероприятие и
где была охрана во время покушения
подробный материал на эту тему сейчас
готовится к эфиру мы обязательно
вернемся к нему в нашем выпуске а пока к
другим новостям криминалисты из
центрального аппарата иска выехали на
место взрыва газа в жилом доме города
шахты ростовской области они установят
все обстоятельства происшествия
единственная версия которую сейчас
рассматривают утечка бытового газа в эти
минуты на месте происшествия
продолжается разбор завалов на месте чп
с самого утра работают мой коллега
николай соколов
здравствуйте николай и каковы последние
данные о погибших и пострадавших
здравствуйте максим но стоит сказать что
следуйте сейчас конечно работает не на
месте происшествия потому что день
продолжается разбор завалов они работают
по периметру зданий но и кроме этого уже
проведены следственные действия сразу в
нескольких управляющих и газовых
компаний города шахты которые занимались
обслуживанием этого дома ведь теперь
средстве на комитет пытается установить
не только где именно происходил взрыв
газа это самое утечка но и какие события
могли предшествовать этому процессу
центральном аппарате иска сказали что
сразу после окончания разбора завалов
криминалист а также ряд других
следственных специалистов будут работать
непосредственно самой зоне
эпицентра взрыва сейчас то процесс не
безопасно даже несмотря на это все равно
будут вестись следственные действия на
месте происшествия продолжаются
спасательные работы после их завершения
следователи приступит к осмотру
допрашиваются жильцы дома и очевидцы
произошедшего производятся выемки и
обыски в газоснабжающей и управляющих
компаниях в качестве приоритетны
рассматривается версия взрыва в
результате утечки бытового газа
сейчас на месте работают в том числе
психологи и медики они помогают
родственникам погибших а помнишь что по
последним данным все-таки неизвестна
судьба где еще четыре человека при этом
одна женщина погибла ряд сми сообщил
сейчас и дезинформацию о том что три
тела обнаружены ту информацию штабе мчс
опровергли ну и напомню когда медики
разрешат общаться с выжившими то
следственные органы начнут уже проводить
опрос том числе и выживших соседей
эпицентра взрыва
для того чтобы восстановить полную
картину произошедшего максим спасибо на
прямой связи со студией был николай
соколов загнали в клетку в сети
появилось видео очной ставке с буйным
криминальным авторитетом андреем
ащеулова им по прозвищу ощу который
годами запугивал жители крупного поселка
в красноярском крае
он уже выслушал приговор отбывает
наказание но вспоминать былые дела судя
по всему не хочет и продолжает вести
себя неадекватно что привело ащеулова за
решетку знает виталий кармазин это кадра
очные ставки с лидером курагинского pgn
dream ищу новым известным как осел
несколько лет его бригада держала в
страхе 13 1000 поселок в красноярском
крае
но даже после задержания ощу не
угомонился
с четками в руках в шортах и футболке
ощуп прыгает по клетке бьет ногами дверь
упавший замок кидает следователя попутно
оскорбляет всех вокруг
судя по кадрам единственный кому чулок
проявляет вежливость сотрудник конвоя
некий полицейский по имени женя
полицейские никаких особых мер
преступнику не применяет возможно из-за
репутация ащеулова
этот человек несколько раз был судим
сколотил свою бригаду занимался разбоями
поселке курагино in окрестностях сми
писали что банда а чула ломала жертвам
ноги вот кадры 2012 года тогда ащеулов
вместе с сообщником задержали после
очередного нападения в тот раз а чего в
тихим голосом перечислял статьи по
которым уже был судим при себе бандиты
хранили милицейскую форму старого
образца и обрез патронами удивительно но
несмотря на это бывшие сотрудники мвд
говорят о чула отпустили об этом местным
журналистам еще в 2016 году рассказал
отставной начальник дежурной части ему
мвд россии курагинский майор игорь
фильченко у нас был совершено громкое
преступление разбойное нападение босс
причинением тяжкого вреда здоровью
группа я чего данного
задержали с обрезом есть формы гаишника
он просидел под следствием 7 месяцев его
выпустили он совершает новое
преступление опять его задерживает его
опять выпускаем бывший майор даже
намекал на связи ащеулова с руководством
районной полиции после этого интервью
проблемы начались у редактора портала на
котором вышла заметка михаила афанасьева
ему на телефон начали поступать угрозы
данный материал коробку как владыка над
клавиатурой это не последовало новым это
прилетел я посмотрел на 4 трубку и тащу
михаил перезвонил вот запись того
разговора беспокоит осчета которая
давайте так .
михаил афанасьев написал заявление в
полицию началась проверка параллельно в
отношении банды фюрера следовали еще
девять уголовных дел за создание о п
гондри ащеулов получил 18 лет лишения
свободы но видимо у следствия нему еще
есть претензии потому и проводятся очные
ставки хотя назвать это следственными
действиями трудно
оценивать эти кадры должны в
следственном комитете мвд не исключено
что еще улов нарушил сразу несколько
статей уголовного кодекса
оскорбляя представителей власти угрожая
и препятствуя правосудию однако в
краевом управлении средства комитета уже
заявили проверка проведена в возбуждении
дела отказано осел в действовал не
публично лишь при полицейских в
изоляторе возможно что публикация ролика
в сети и сми придаст этой истории нужной
публичности и то ли кармазин вести
дежурная часть
генеральный прокурор россии юрий чайка
провел встречу с журналистами
приуроченную к нашему профессиональному
празднику дню российской печати
он особо отметил что интересы
сотрудников сми которая занимается
правой тематикой и надзорного ведомства
во многом совпадают они призваны
обеспечить справедливость и верховенство
закона надеешься
наша такая творческий союз наш будет
продолжаться еще долгие годы
потому что особо мы вас нуждаемся
поэтому из хочу раз еще раз поздравить с
праздником прошедшем пожелать им всего
самого доброго мир и добро вам и вашим
семьям чтоб все было хорошо
юрий чайка заверил что генеральной
прокуратурой впредь будет оставаться
одним из самых открытых видов для
журналистов это будет способствовать
росту взаимного доверия сумасшедшая
такси в москве владелец машина на глазах
инспекторов дпс устроил шоу и спрыгнул
на автомобиле с эвакуатора как с
трамплина
после чего уехал с места происшествия
из-за чего машину пытались увезти на
спецстоянку и что теперь грозит
новоявленному каскадеру расскажет андрей
ященко
билл автомобиль kia уже погрузили для
эвакуации возле аэропорта внуково когда
появился этот мужчина заявил что машина
его и потребовал немедленно ее вернуть
когда уговоры не помогли пошел на
радикальный шаг на глазах изумленных
сотрудников могем сначала скрутился
вакуо таро фиксаторы колес а затем
забрался на платформу и сел за руль
опускаем сейчас приедут сотрудники
опустим подождите сотруднику полиции
[музыка]
он едва не сбил инспекторов после
отчаянного прыжка с платформы даже не
остановился взглянуть как сильно
повредил машину уже вечером
успокоившись владимир объяснил
журналистам на экстремальное вождение
решился чтобы автомобиль не увезли на
штрафстоянку
не не оттого законные два часа я прибыл
туда через 40 минут и что вам то что
машину никто не отдаст ее грузили
примени которая приехал и машину никто
не отдаст и нарушаемое гражданские права
лагерю сейчас уверяет что машины только
по бумагам принадлежит ему на самом деле
дескать продал ее знакомому документы не
переоформили из-за того что автомобиль
кредитный но это его версия а вот что
известно точно машина была
зарегистрирована на компанию такси
lancer и на ней катался посторонний
человек без путевого листа выяснилось
что машина является такси при этом на
этот момент в ней находились пассажиры
а у водителя при этом не было путевого
листа с необходимыми отметками о
прохождении медицинского осмотра и
технического контроля автомобиля
инспекторы считает что сложная история с
оформлением машины который рассказывает
владимир всего лишь прикрытие для полу
легального бизнеса такси конечно по
результатам будут разбираться кто и
какие нормы нарушил но самому владимиру
скорее всего придется ходить пешком
прыжок с эвакуатора могут расценить как
оставление места дтп
а за это грозит лишение прав а начинкой
пари на шевченко вести дежурная часть
по случаю дня российской печати с
представителями сми встретился главам
часть евгений генчев торжественное
дружественной обстановке они пообщались
за круглым столом среди приглашенных на
встречу оказались и наши коллеги работу
сотрудников богатырка были признаны
руководство мчс россии одним из самых
выдающихся
отдельно были отмечены материалы
военного корреспондента богатырка
евгений поддубного
и директора гтрк таврида николай долга
чего
называю вас коллегами не случайно потому
что от информируйте и общество населения
о чрезвычайных ситуациях
все вы неоднократно бывали на
оперативных событиях работали с нами
руках уборку пищу патчу
и вы знаете сегодня вручая вон наши
видосы наградой обучаю прежде всего их
вам как своим коллегам и как своим
товарищем
большое спасибо вам за работу я вам всем
желаю успехов в том числе творческих
успехов счастья здоровья и конечно же
удачи спасибо за плотное сотрудничество
и освещение деятельности министерства
журналисты получили из рук евгений
ничего медаль им частью почетная грамота
я напомню день российской печати был
учрежден в 1991 году он отмечается 13
января
[музыка]
последствия новогоднего отдыха после
длинных зимних каникул приходит время
подсчитывать ущерб и и залечивает травмы
со сложностями в середине января как
правило сталкиваются разные фирмы
обычные люди безрассудные поступки
оборачиваются серьезными тратами
потерями какие события запомнились
больше всего в этом году расскажет
кирилл попов мужчину который грациозно
выходит из отделения банка в центре
москвы на улице поджидают сотрудники
чопа заходить внутрь похоже не решались
судя по звукам там происходило что-то
невообразимое а это результат похождений
недовольного клиента разбито все что
попалось ему под руку стены окна
оборудование даже банкоматы у которых
должен быть хороший запас прочности
серьезно повреждены
трудно поверить что такой погром устроил
всего 1 человек
чп произошло в начале января в период
новогодних каникул с их окончания многие
организации вынуждены подсчитывать ущерб
раскошелиться наверняка придется и
владельцем этого развлекательного
заведения в челябинске посетитель за
рулем внедорожника пытался заехать
внутрь на машине
[аплодисменты]
от необычного визитёра пришлось
спасаться с помощью полицейских они
наверняка выяснят сколько спиртного
употребил водитель перед тем как сесть
за руль
хозяевам клуба судя по всему придется
взыскиваться автомобилиста деньги за
ремонт ступенек новогодние праздники не
для красного словца называют
сумасшедшими в большинстве случаев на
неразумные поступки людей толкает
чрезмерное употребление алкоголя на
бывает и другие причины например у
подростков желания выставить себя героем
перед сверстниками
вот эти нести ответственность приходится
их родителям так в подмосковном
серпухове словно соревнуются в меткости
подростки швыряли петарды на балкон и и
в открытые окна домов
результат не заставил себя долго ждать
начался пожар от огня пострадали
несколько квартир теперь они требуют
серьезного ремонта тут зарево было
огромное и полопались все стекла горели
штора такой сильный жар пошел что я даже
я схватилась собаку с кровати и бежать
из квартиры а эти кадры заинтересовали
сотрудников правоохранительных органов
из санкт-петербурга на записи камер
видеонаблюдения пальба во дворе три
человека бегают по площадке рядом с
жилыми домами стреляя друг в друга из
римских свечей
патроны бьются о стены многоэтажек из
искрами разлетаются в разные стороны по
счастливой случайности не один снаряд не
причинил вреда
а вот для жительницы омска новогодний
фейерверк обернулся серьезными
неприятностями боль
ждем я разворачиваю знаю что нужно ведет
и разворачивающихся просто и темнота
ogre или видимо людмила клей его
находится в больнице почти две недели
врачи приняли решение удалить женщине
правый глаз в ночь с 31 декабря на 1
января в нее попал один из праздничных
залпов это произошло рядом с новогодней
елкой около детской площадки по словам
супруга пострадавший взрыв устроил
неизвестный мужчина прямо в толпе людей
зажег большую коробку с фейерверками а
затем зачем-то начал бить по ней ногой
снаряда разлетались в разные стороны по
чистой как бы случайностью
пострадали мы
в принципе взрыв был на горке среди
детей точно так же и на выходе тоже
народу было просто куча
и как бы среди них вот горизонтально и
салюты и разрывы и это далеко не
единственный пример того как неумелое
обращение с петардами приводит к
трагедии в ленинградской области
30-летний мужчина погиб на глазах у
своей девушки запуская салют вот он
решив что произошла осечка подходит к
пусковой установке раздается взрыв
шансов выжить у мужчины не было
последний новогодний салют отгремели в
старый новый год 13 января первый
рабочий день после этой даты можно
назвать неофициальным завершением
длинных зимних каникул у всех они прошли
по разному сотрудники правоохранительных
органов и спасатели сейчас подсчитывают
какой ущерб был причинен людям и
организациям за это время подробная
статистика наверняка будет опубликовано
уже скоро ее попов вести дежурная часть
переломами обеих ног закончилась попытка
уехать на автобусе для пенсионерки из
иркутска дорожное происшествие попал в
объектив камеры видеонаблюдения на
остановке 86-летняя женщина с трудом
взбирается по ступеням автобуса но
водитель похоже не намерен ждать не
закрыв дверь и он трогается с места
желая пассажирка теряет равновесие и
падает под колеса которое проезжает ей
по ногам водитель даже не пытается
тормозить и уезжает сотрудники гибдд
нашли его на конечной остановке и
доставили в отдел полиции расскажите как
плечо и никто не сказал
компаса жизнь тоже года потом куда
преследовали порту и человек что он не
сказал
указанный гражданин привлечен к
административной ответственности и лишен
права управления транспортным средством
сроком на 1 год
пока водитель автобуса наказали только
за то что он уехал с места дтп
пенсионерка находится в больнице с
тяжелыми травмами обеих ног по
результатам экспертизы скорее всего
будет возбуждено уголовное дело в
отношении шофера финансовым пирамидам
заблокирует входы в россии могут
вступить в силу поправки в закон об
информации которая позволит центробанку
без решения суда закрывать сайты
финансовых аферистов
интернет страницы будут блокироваться
меньше чем за сутки что не позволят
мошенникам привлечь новых жертв и
вывести деньги
обо всем по порядку андрей караманов
[музыка]
охрана электронных кошельков россиян
может стать куда расторопнее центробанк
планирует значительно ускорить борьбу с
интернет мошенниками а цифровые
финансовые пирамиды обещают рушить его
все едва ли не на стадии строительства
фундамента
об этом заявила издание коммерсант банк
россии сможет принимать решения которые
станут основанием для блокировки
мошеннических и опасных сайтов
соответствующий законопроект
рекомендован принятию в первом чтении по
сути он дает центральному банку право
блокировать определенный контент до
решения суда новый законопроект позволит
блокировать сайты предполагаемых
мошенников практически сразу после их
обнаружения
это спасет многих пользователь от потери
денег а правоохранителей от потери
времени и долгой бумажной волокиты
настоящим она чтобы заблокировать
контент необходимо центральному банку
обратиться прокуратуру от за время когда
обращение зарегистрировано прокуратуре и
до момента вынесения предписания
прокуратуры проходит большое количество
времени и за это количество времени
очень много людей и организации
попадаются вот эту мошенническую ловушку
потеряет свои денежные средства
яркий пример печально известная как были
возможно крупнейшая финансовая пирамида
в россии современного мем по оценкам
правоохранителей на счет организаторов
одной только этой аферы
из карманов россиян утекли как минимум
три миллиарда рублей мы научились
буквально делать деньги из воздуха то
что под ширмой крупные компании
скрывается очередной лохотрон
центробанке окончательно убедились к
началу осени 2018 в октябре по решению
налоговой кошмаре было навсегда
исключена из государственного реестра
юридических лиц
при этом сайт и пирамиды продолжали
заманивать доверчивых пользователей еще
целый месяц до тех пор пока в силу не
вступило решение суда об их блокировки
если новые правила контроля узаконят
такая ситуация уже не повторится пока
платформа работает действительно кибер
мошенники соли тенге стригутся я
извиняюсь за сленг
но это действительно так поэтому задача
правоохранительных органов максимально
быстро такие сайты закрыть
если сократить срок до там 1 2 3 дней то
конечно же и выручка злоумышленников она
пойдет вниз и меньше людей попадется на
удочку меньших теряет фактически свои
деньги в двадцать первом веке хорошая
киберзащита уже не роскошь а
необходимость на услуги лучших
специалистов в этой области
как правило доступны только крупным
компаниям бизнесмены готовы солидно
раскошелиться чтобы защитить свои
сбережения от хакеров но компьютерные
вирусы охотятся и за банковскими счетами
обычных россиян сайты с подобными
шпионскими программами тоже планируют
блокировать сразу после обнаружения
кроме того под прицелом окажутся
страницах фальшивых компаний с
фантастическими обещаниями дохода на
удочку которых уже много лет раз за
разом попадаются тысячи доверчивых
пользователей купили уже не и сапоги
мошенники они либо на страхе
на страх ориентируется на человеческие
прямо на желание получить очень душу то
что то при очевидных плюсах
законопроекта некоторые эксперты уже
предлагают его доработать говорят за
компьютерами по-прежнему трудятся люди а
значит человеческий фактор никто не
отменял
если вместе с шарлатанами по ошибке
заблокируется от какого-нибудь честного
бизнесмена ситуацию нужно будет также
быстро исправить но механизм для этого
видимо еще только предстоит разработать
отдельно андрей караманов анастасия
бейкер вести дежурная часть
в пуэрто-рико расследует убийство
скандально известного музыканта кевина
фред он его застрелили на трассе
неизвестный выпустил в артиста 8 он
прямо на ходу в тот момент фред ехал на
своем мотоцикле очевидцы доставили
музыкантов больницу однако спасти его
жизнь не удалось по мнению фанатов
основная версия убийства неприязни к
сценическому образу фрита латинской
америки его называли первым рэпером
борцом за права сексуальных меньшинств
стоит отметить что за новогодние
праздники в столице пуэрто-рико был убит
а 22 человека готовил план пять лет в
польше осужденные за ограбление банка
вышел из колоний набросился с ножом на
мэра города гданьска чиновник скончался
в больнице
преступник придумал хитрую схему и
пробрался к нему на благотворительном
концерте почему охраны мэр оказалась
бессильна репортаж его налетами на
сообщение о том что мэр гданьска павел
адамович скончался после полученного
ранения польские сми распространили
почти через сутки после нападения все
это время врачи боролись за жизнь
градоначальника преступление произошло в
воскресенье во время благотворительного
концерта
[музыка]
за громкой музыкой многие участники даже
не сразу поняли что произошло на сцене с
криком я невинна сидел в тюрьме поэтому
сегодня умрет мэр 27-летний житель
города
напал на градоначальником ножевое
ранение повредила сразу несколько
органов брюшной полости и сердца мэра
доставили в больницу и провели срочную
операцию которая продлилась 5 часов для
нее потребовалось 20 литров крови уже
после задержания удалось установить
напавший на мэра житель донецка
действительно пять лет провел в тюрьме
отбывал наказание за ограбление банков
похитил немало денег почти 15 тысяч
польских злотых это примерно 4000
долларов у нас потом он вышел на сцену с
ножом и стал кричать что провел пять лет
в тюрьме из-за гражданской платформы он
смеялся и было похоже на то что он
счастлив причем полиции на сцене не было
я видела лишь несколько охранников из
частной компании и в итоге преступника
скрутили их молодые ребята известно что
задержанного зовут стефан свой
пятилетний срок в колонии он отбыл в
декабре и вышел на свободу в причинах
его поступка теперь разбираются
следователи
еще во время первого судебного
разбирательства медики зафиксировали у
него психические отклонения теперь
проведут новую экспертизу то что он
планировал преступление заранее сомнений
уже не вызывает трасс наиважнейшая нам
необходимо установить как так получилось
что вооруженные мужчины прорвался к мэру
мы знаем что он использовал аккредитацию
для сми и нужно понять как он его
получил и действительно ли он мог
находиться на сцене но главное нужно
ответить вопросы что сподвигло его на
это ужасное преступление к слову сразу
после мероприятия появились вопросы к
охране павла адамовича абсолютно на всех
любительских видеозаписях очень хорошо
видно что стефана задержали не сразу
после нападения размахивая ножом
преступник еще почти минуту спокойно
расхаживал по сцене и теоретически мог
напасть на кого нибудь еще по душе
теперь и человек который держал нужны
время
ходил по сцене никто не смог его
остановить он ходил и наслаждался собой
он смеялся он был счастлив что сделал
это он был из тех кто врывается что-то
делает и убегает он просто хвастался тем
что сделал мы стояли в первом ряду и
когда увидели весь этот уже взяли детей
и убежали и если личную охрану мэр мог
оставить за пределами сцены то люди
которые следили за безопасностью на
самом концерте обязаны были немедленно
вмешаться в ситуацию почему они
вмешались не сразу пока вопрос без
ответа как бы поступили security если бы
вооружённый преступник набросился на
артистов или зрителей не понятно ну и за
одно нападение стефану может грозить
внушительный срок мы до пожизненного
лишения свободы и в only the mind сергей
клинков вести дежурная часть
в берлине стартовал судебный процесс над
культурными мафиози преступники 7
ливанских иммигрантов обвиняется
похищение коллекционные монеты из
чистого золота весом 100 килограммов
ценный экспонат с изображением
британской королевы елизаветы второй
злоумышленники вынесли из музей коды
монеты под названием большой канадский
кленовый лист принадлежала известному
немецкому бизнесмену борис фуксман ее
номинал миллион долларов коллекционная
стоимость значительно выше следов
украденной монеты до сих пор не нашли по
версии оперативников злоумышленники
могли порезать ценность на куски
переплавить и продать материал на эту
тему не пропустите в нашем следующем
выпуске в 21:30